skutecnost.txt
by xmarekj00


Vývoj kalkulačky probíhal odlišně od původního plánu, žádný setback však nebereme jako něco nepřirozeného.

Během vývoje jsme bojovali zejména v těchto oblastech:

- Cyklení: Nastávaly chvíle, kdy už jsme potřebovali mít hotový základ a posunout se kupředu, přesto bylo potřeba stále
něco ladit či měnit na stávajícím kódu a to nás brzdilo. Hlavní dvě otázky, ve kterých jsme se na chvíli zamotali byly
1) jaký typ kalkulačky tvoříme (lineární vs. stromová) a2) jakou knihovnu použijeme pro GUI naší kalkulačky (tkinter
vs. PySide6).

- Duplicity: Nesoulady ve zvolení příslušných nástrojů vedly k tomu, že jsme tvořili zároveň dvě GUI, abychom mohli
vybrat tu lepší. Ohledně matematické knihovny jsme se na stromové struktuře shodli poměrně brzy, avšak nastal konflikt
mezi mnou a xlevic02, kdy jsme oba vytvořili svou verzi funkční stromové kalkulačky, avšak s odlišnostmi v rozsahu
implementace. Nedemokraticky jsem nakonec zapracoval na své verzi kalkulačky a defacto jsem tak rozhodl, která verze
bude implementována, jelikož jsme se již potřebovali posunout kupředu. Zpětně ale musím priznat, že i druhá verze
implementace by mohla použita a byla by pravděpodobně efektivnější.

- Změny rolí: Původní role sepsané v předběžném plánu se ukázaly jako nefunkční zejména z důvodu, že by jednotliví
členové museli vyčkávat na hotovou práci dalších členů. V praxi jsme tedy ve finále fungovali tak, že jsme se každý
týden pravidelně scházeli a diskutovali nad tím, co máme hotovo, jak jsme se posunuli, jaké další kroky podnikneme a
kdo na čem bude další týden pracovat. Tato forma vývoje se z mého pohledu ukázala jako flexibilnější a efektivnější.

Co se povedlo:

- Kromě toho, že vývoj kalkulačky byl úspěšně dokončen jsme byli schopni implementovat funkčnost závorek.
- Časový plán byl víceméně dodržen, časová rezerva se ukázala jako dobrá, praktická věc.
- Jsem rád, že jsme se rozhodli pro vývoj v jazyce Python a ne např. v jazyce C. Podle zkušenosti ostatních týmů jsme
si, myslím, usnadnili práci, jelikož jsme nemuseli vše dělat úplně od píky.